Afin de retrouver notre identité culturelle, nous l'avons rebaptisé Burkina Faso, c'est-à-dire la patrie des hommes libres et dignes.
Notre révolution signifie également donner à boire au peuple.
Et nous avons dû creuser à la main parce que nous n'avons pas de bulldozers, nous n'avons pas de machines, de caterpillars.
Nous avons eu l'orage depuis, partout à travers le territoire.
Nous avons également réalisé des barrages.
Les barrages ne sont pas très grands.
C'est des tout petits barrages que les populations ont réussi à construire elles-mêmes, souvent en chargeant sous la tête les blocs de pierre.
Parce que nous n'avons pas de boulettes, nous n'avons pas de camions pour le faire.
Dans ma population, dans mon pays, je suis parmi les 0,035% de ceux qui ont eu la chance d'être des fonctionnaires et d'avoir un salaire régulièrement.
Est-ce que vous pensez que c'est normal que des gens comme moi soient régulièrement payés
et que le reste de la population, des millions et des millions de personnes, soient dans la misère continue ?
Non, cela n'est pas normal et nous doutons contre cela.
A commencer d'abord par les principaux dirigeants, le président, ses ministres et tous les autres responsables.
Le sacrifice.
Et ce sacrifice commence d'abord par les dirigeants eux-mêmes.
Dans notre pays, il est interdit aux ministres de voyager par avion dans les classes premières.
Il doit voyager en classe économique.
Nous avons supprimé les voitures du luxe et nous avons pris de toutes petites voitures pour nos ministres
lesquelles sont économiques et permettent au peuple de récupérer les sommes ainsi économisées
pour faire des dispensables pour aider notre population.
L'analphabète est ici.
Nous sommes en train de construire de plus en plus d'écoles.
Pour vous donner un ordre d'idée, de 1960 à 1983, c'est-à-dire depuis la date où la France
qui nous avait colonisés a permis à notre pays d'accéder à l'indépendance jusqu'au début de la révolution,
nous avons pu mettre à l'école environ 12% des enfants.
Ce grand autre volta, un pro volta en anglais, a été légué par la colonisation.